1. CORE JAVA的一些基础是肯定逃不掉的，如

a) HashMap, TreeMap的机制、源码片段这个侯选人肯定应该能够分析、了解和掌握了。

b) Comparable与Comparator接口的使用。

c) stack的原理，如：计算（{[<>]}这样的左边括号和右边的括号是否匹配，就可能通过stack的pop, push原理去实现。

d) 单向链表，双向链表的完型填空。

e) 序列化与反序列化的具体用法

	f) HashCode Equals的原理，怎么写，算法，为什么要HashCode Equals，两个对象如果Equals了是不是HashCode一定相等，反之呢？

g) GOF设计模式考个2-3道，主要是问侯选人碰到这样的情形用什么设计模式；装饰模式和工厂模式和侯选人搞一下脑子，什么是ITERATOR模式。
让侯选人自己写一个ITERATOR看看，去一个饭店点菜，每个饭店里都有一个菜单，然后顾客根据这个菜单点菜，这是一个什么设计模式？能否写一个菜单和顾客点菜的这样的一个设计模式来呢（享元设计模式）。

h) JAVA垃圾回收机制

i) 从《深入理解JAVA虚拟机》这本书里抽一道关于JDK平台的架构问题如：JAVA的新生代和老年代怎么安排他们的比例较好，新生代里放的是什么，老年代里放的又是什么？

j) 最后来两道数据结构，排序是肯定要考的，如果这个侯选人开价较高，给他一道归并排序，归并排序归并排序归并排序，有没有，大家还记得吗？呵呵呵!
除了排序后，给侯选人来一道较难的，如：约瑟夫环问题，汉诺塔问题，傅立叶级数问题，求极限问题，迷宫问题（有如何生成迷宫和走出迷宫两种问题）。

2. 多线程

a）两个线程间如何通讯（不是WAIT, NOTIFY这种简单的哦），比如说一个线程如何传一个含有复杂结构的对象到另一个线程，对于批量数据如：读一个含有数百万行记录的.txt文本文件看看侯选人有什么实际能力。

b）线程锁的机制， synchronized关键字的用法，作用在method上，作用在method内以 synchronized(this){}开头的用法，synchronized(Object)的用法；
 public synchronized static method(){}又是如何使用的它和public synchronized method()有何区别？
 在JDK1.6中有什么好的方法可以代替synchronized，lock关键字的使用。
    
c）阻塞队列的作用？JDK1.5后的阻塞队列是怎么用的，用阻塞队列来模拟一个可以执行100个TASK的TASK POOL，即我有一个工作池，里面可以同时处理100条任务。
此时我有一个客户端，不断的往工作池里加任务，能否给出你的核心设计，拿支mark笔在黑板上画出。
同时请给出你认为比较优化的task pool的设计，并且给面试官解释一下你的设计 。

3. 问点J2EE问题吧

a) 侯选人用过Spring，Spring中AOP, IOC举个实际应用场景吧

b) 我在SPRING里把一个PROPERTIES文件注入，然后我在SPRING框架Coding时只要通过get properties文件中的一个key就可以得到这个value，相当于我不需要每次在读写properties文件时要输入或算出properties文件当前所在的入径，通过spring的context就可以得到这个properties文件的内容了。
    
c) 在spring中，一个类child继承自一个abstract的parent类，该child类要作为@Service到处注入的，在spring的配置文件中如何写法？
   
d) 切面，SPRING的事务管理用过吧？用过，说一下SPRING中“事务的传播性”，有没有，有没有！事务切在Dao层，切在Service层，为什么要切在Dao层，为什么要切在Service层。

e) 除了事务你还作过哪些Spring方面的AOP编程？ 不要和我说对操作的method进行日志记录这个例子，因为SPRING出来时就是拿这两个例子来讲它的特性，是个JAVA程序员都知道。

你可以说说看Spring Batch里的“event" "flow"，不知大家看过没；
你可以说说看Spring与Ehcache的结合，利用AOP来模拟Hibernate里的二有缓存；

f) Spring JdbcTemplate的用法，这个肯定要考到的吧，对吧

g) 说一下jsp中有哪些”隐式对象“，以及他们的用法

h) servlet的生命周期

i) Struts1和Struts2的核心区别

j) Strutss2中常用的几个拦截器的用法（面试官可是会问里面的关键方法的使用的哦，因此你光会背STURTS2里有几个拦截器也是没有用的）

k) 改变一个request中的值，然后把改变的值再放回该request 

L) 你说你用过缓存，如果我的应用布署在一个集群运用中，你的缓存是怎么设计的？每个集群节点一个缓存？那你有没有全局缓存，全局缓存你是怎么用在集群上的？

4. 再问一些Hibernate吧

a) 哦，你用过Hibernate，和我说一下Hibernate里我要对一张表进行锁定是怎么做的

b) 说一下Hibernate里evict, flush两个关键方法的区别

c) 用Hibernate插入1万条数据，怎么做，有什么好的优化方法吗

d) Hibernate的sessionFactory是怎么管理的，ThreadLocal的SessionFactory和非ThreadLocal的SessionFactory。

e) Hibernate和Spring结合后为什么我们就不用手动关闭SessionFactory了，不要和我说因为Spring帮我们关了，废话，是个人都知道，但原理是什么？是Spring里在哪边并且是怎么去帮我们关的？

f) Hibernate里 lazy loading的用法，由其是fetch关键字是怎么用的

5. 哦！！！还有人撑到现在？没有say 88？好，下面继续

基本上，我们的问题问到这边，有些本来很自信的侯选人，应该有几个已经动怒了。
这些侯选人本来准备好的面试问题，结果在我们这边面到现在这个地步已经一塌糊涂了，这时可以问一下他们有什么问题，或者问一下他为什么要离开上家公司，然后基本可以和他们say 88了。
    
6. 从简历上看oracle用了48个月，4年（我还看到过用了6年，7年的呢），我们问点Oracle相关的问题吧

a) 什么叫数据库设计范式，来，把5个范式说一下，然后给你几个例题，让你说出，这样的设计是符合第一、第二、第三还是第四、第五范式，光背可没有用哦，呵呵呵。

b) 说过了数据库设计范式，什么叫反范式呢？

c) 做了48个月的Oracle了，对于日志归档，flashrecovery，SGA, PGA的设置管理及原理因该很知道了

e) 在plsql中选取100万条数据写成txt文件怎么做？只依赖于plsql

f) orace中的索引有几种，分别应用在何种场景

g) 给出一个sql，请用plsql的分析器即analyze来分析一下这条SQL的性能如何，有哪几个关键指标是你需要看的，什么叫hashjoin, 什么叫nestedloop

h) 用exist, not exist代替in的写法

i) 从我上次写的面试宝典第6天和第7天的那近百道SQL里选2道让侯选人写写看，以此来看侯选人的SQL能力

j) ORACLE中的bitmap 和 btree索引，说一下原理

k) 有没有必要对FK建索引啊？如果建和不建分别在ORACLE中会是什么样啊？

7. 智力题（这块我们放在”第十天“中来讲）

结束语：

基本到此为止，相信50个侯选人里可能真正能够满足：

第一部分CORE JAVA答对70%以上

第二部分多线程答对60%以上

第三和第四部分合起来 答对70%以上

第六部分能够答对50%以上（但2道SQL题必须有一道是全答出，另一道复杂的可以写出思路和核心语句，不一定全答出）

第七部分智力题中，能够给出自己的想法，思路的，不一定得出最后答案（因为这种题很特别，有些侯选人没有这种思考习惯或者是准备过的是基本答不出的）。

另外对于一些500强内的公司，侯选人面临的还可能是第一部分、第二部分、第三、第四部分是全英语问答！

能够满足上述条件的大概人不多，50个里可能有1，2个满足吧，这点我没有夸张，这1，2个人，才是真正符合JAVA高级程序员资格的（当然，我指的是真的搞纯技术的一些公司、职位或者是部门），我的“面经”也是对于真正搞技术的，纯技术开发人员而言的，是这样的。

因此高级程序员不是这么好做的，面试也不是这么好准备的，不是靠一、两天突击背背维基百科上根据名词搜到的理论就行的，是要靠长期的积累，准备的。

在此我也只是给出一个准备的范围，要准备哪些东西，哪些方面是大家平时容易疏忽的。

今天就到这吧，第十天将集中探讨一些和任何语言无关的智力题，一些知名企业是必考这些的。